On dit que c'est comme
un nuage qui engloutit la lune.
C'est donc à ce moment-là qu'il apparaît ?
Non.
C'est le temps qu'il lui faut
pour cambrioler un seul entrepôt.
Alors, vous l'avez vu ?
En effet.
L'instant où le nuage a libéré la lune.
C'était un Baekjeong !
C'est le retour
de l'esprit d'Im Kkeok-jeong !
De quoi parles-tu?
J'ai entendu dire qu'il avait un nez fin et beau.
et c'est l'homme le plus beau de Joseon.
De cette façon!
Mais qu'est-ce que c'est que ça ? Ce n'est pas un humain.
C'est un monstre entièrement recouvert de fourrure.
Quoi ?
Assistance Admin Regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Je croyais que c'était un ermite centenaire.
Une personne de 100 ans a-t-elle encore de l'énergie ?
distribuer dix mille seok de riz
dans toute la capitale ?
Oh vraiment?
Alors ce voleur est un bel homme
qui veut vivre avec une veuve ?
Attention aux beaux hommes.
Eh bien, c'est un monstre recouvert de fourrure,
doté d'une force monstrueuse.
Oh, pour l'amour du ciel !
-Je vous l'avais dit.
-Madame.
J'ai vu
de mes propres yeux ce grand et juste voleur hier soir !
C'est un Baekjeong.
Il y a eu une amélioration.
Pendant les trois prochains jours,
nettoyez vos yeux avec de l'eau salée.
puis rincez-les à l'eau tiède.
Merci, Eun-jo.
D'ailleurs,
Vous savez que les problèmes oculaires
peuvent affecter votre vision, n'est-ce pas ?
Un cochon ?
Je sais. Une tête de poulet.
Qu'est ce que c'est?
Un dragon ?
Baekjeong, mon pied.
Oh, c'est une tête de serpent.
C'est une tête de poulet.
Seok-sam, ce petit voyou.
Ses yeux mentent autant que ses paroles.
Ces plantes sont bénéfiques
en cas de malnutrition infantile.
Il est impossible
qu'il ait vu ce voleur juste.
Comment un voleur pourrait
-il être juste ?
Vous le pensez vraiment ?
Les greniers des fonctionnaires corrompus
sont remplies de choses
prises au peuple.
Ce qui signifie que ces greniers
appartiennent légitimement au peuple.
Ce n'est donc pas un vol.
Il s'agit simplement de leur rendre
ce qui leur a été pris.
Vous l'avez entendu.
Vous êtes vous aussi du côté du voleur, monsieur ?
Comment pourrais-je prendre le parti d'un voleur ?
Je ne fais que dire la vérité.
Les rumeurs ne sont jamais entièrement vraies.
Alors peut-être
Le nom est faux.
Le nom ?
On l'appelle Gil-dong.
"Un ami sur la route" ?
Est-ce que cela signifie ?
Certains disent que
cela signifie « la corde au sol ».
C'est un vrai casse-tête.
La vérité se perd parmi d'innombrables rumeurs.
- Ai-je dit… ?
- Avez-vous dit… ?
"perdu"?
YI YEOL
GRAND PRINCE DOWOL
Je te l'ai dit,
Si vous êtes perdu dans cette affaire,
vous pouvez toujours venir me voir.
Il a une bonne oreille.
C'est un plaisir de vous revoir,
Votre Altesse.
Ça fait longtemps.
Cela dit,
L'ordre moral s'est effondré.
Ce n'est pas un détail.
Veuillez vous asseoir ici.
Je sais que nous sommes tous les deux occupés,
alors passons sur les formalités.
Et il n'y a pas lieu de remercier.
Ce n'est pas la première fois que je
partage ma sagesse avec vous, bande d'idiots.
Nous vous sommes profondément reconnaissants
de votre aide constante.
avec nos enquêtes.
Le grand voleur
qui a volé dix mille seok de riz ?
-Qui sont les victimes ?
-Il n'y en a pas.
Ces fonctionnaires corrompus
n'ont pas pu se manifester.
craignant que leurs propres péchés ne soient dévoilés.
Ils ont tout simplement choisi de ne pas le faire.
— Et moi non plus, à leur place.
— Pourquoi ?
Quelqu'un a signalé
avoir vu Gil-dong ici.
dans l'entrepôt du censeur en chef.
C'est exact.
Un de nos esclaves
a vu quelque chose de suspect.
L'entrepôt est déjà de nouveau plein.
Le censeur en chef
doit être béni par la chance,
même s'il n'en a pas l'air.
Eh bien, la vérité est…
Vous n'avez rien trouvé de volé.
C'est exact, monsieur.
Tout est exactement comme avant.
-Fouillez les lieux.
-Oui, monsieur.
Je l'ai trouvé !
On dirait un bol de riz.
— Gil-dong a-t-il laissé ce dessin ?
— Oui, Votre Altesse.
Se pourrait-il que…
Pesez le riz maintenant.
Combien manque-t-il ?
Un sac devrait remplir un bocal entier,
mais il manque exactement trois femelles.
Cela signifie que Gil-dong n'a volé
que trois rations de riz.
C’est pourquoi ses vols
étaient généralement découverts bien plus tard.
Et même lorsqu'elle est découverte,
la somme est trop faible pour être signalée.
Quelqu'un a-t-il affirmé avoir reçu
les marchandises volées de Gil-dong ?
Pas un seul.
C'est juste un petit voleur
qui vole pour lui-même.
Et on parle de lui
comme d'un voleur juste.
Y a-t-il
D'autres dessins de lui, comme celui-ci ?
Pourquoi laisse-t-il ces dessins ?
S'il ne le faisait pas, personne ne le remarquerait jamais.
C'est exactement ce que je disais.
On dirait qu'il se moque de nous.
Eh bien, apparemment,
Il est fier de ses vols.
Les humains, par nature,
affirmer leur estime de soi
en révélant leurs forces.
Ah, je comprends.
Tout comme vous réunissez
toutes les dames de la cour pour vous vanter
chaque fois que vous résolvez une affaire.
Cela signifie qu'il est aussi du genre à rechercher l'attention.
Est-ce une question ou une critique ?
Je n'oserais pas. Ce n'est qu'une simple question.
Plus de questions à partir de maintenant.
Je comprends pourquoi tu as étalé les dessins.
Gil-dong veut
pour se vanter de ses vols partout.
Et des rumeurs
le qualifient de voleur justifié.
Il doit être gonflé d'orgueil.
Alors, à votre avis, qui
a lancé ces rumeurs ?
Certainement pas.
Gil-dong.
Arrêtez ceux qui répandent les rumeurs.
Les fausses rumeurs
dissimulent les vols,
C'est donc là que nous trouverons le coupable.
Oui, Votre Altesse.
Votre Altesse,
N'êtes-vous pas censé prendre le thé
avec la Reine Douairière vers 16h00 ?
Pourquoi dites-vous cela maintenant ?
Vous avez dit plus de questions…
Tu ne sais pas
formuler les choses sous forme d'affirmation ?
Hé, réveille-toi.
Réveillez-vous!
Sa Majesté est-elle ici ?
C'est encore une Majesté !
Quoi?
Votre Majesté!
Pourquoi fallait-il que ce soit toi ?
N'auriez-vous pas pu
au moins rendre cela plus convaincant ?
Je suis ici pour prendre le thé avec le Prince,
Vous auriez donc dû me faire penser :
« Mon garçon fait une sieste bien méritée. »
et m'a fait revenir une autre fois.
C'est pour cela que vous êtes ici !
Nous implorons votre clémence, Majesté !
Sa Majesté surveille
de près le Prince.
Vous ne pouvez pas protéger le Prince.
Transmets un message à mon frère à ce sujet.
Nous devons hâter
les préparatifs du mariage de Yeol.
Oui, Votre Majesté.
YI GYU,
LE ROI DE JOSEON
Ils essaient de marier Yeol
à la fille du censeur en chef ?
Ne serait-ce pas merveilleux ?
Si cela se produit,
Le censeur en chef commencera
à protéger le grand prince Dowol.
Comme si tout le monde en
voulait au Grand Prince.
Sa Majesté s'inquiète trop.
Tout cela est dû à mon incapacité
à gagner la confiance de Sa Majesté.
C'est ma faute.
Ce n'est pas vrai, Votre Majesté.
Secrétaire Im.
Que me conseillez-vous de faire
pour apaiser Sa Majesté ?
IM SA-HYEONG
SECRÉTAIRE ROYAL EN CHEF
J'ai déjà une famille en tête
pour le mariage du Grand Prince Dowol.
Le commandant en chef à Goryeo--
Je suis sûr que vous savez ce que vous faites.
C'est le mariage de mon jeune frère,
alors occupez-vous-en personnellement.
Un clan militaire de Goryeo ?
Je me demande ce qu'ils font maintenant.
Ils doivent cultiver du riz
quelque part dans la campagne.
Quel renard rusé tu fais !
Si je suis un renard, qu'es-tu, Geum-nok ?
GUM-NOCK
SUCK-YONG
Je suis un renard à neuf queues, bien sûr.
Votre Majesté.
SHIN YEO-GYEONG
REINE CONVORT
J'ai entendu dire que ma nièce et
le fils du secrétaire en chef se sont fiancés.
Oui, Votre Majesté.
La famille Im cherche à étendre
son influence par le biais d'alliances matrimoniales.
Tout le monde connaît leur plan,
et pourtant personne ne l'arrête.
C'est véritablement affreux.
Oh, Geum-nok !
Ça chatouille, Votre Majesté !
Je suis profondément désolé.
que de tels malheurs
continuent de s'abattre sur Votre Majesté.
Mais ne vous découragez pas.
Mon fils s'occupera de votre nièce.
avec le plus grand soin.
IM JAE-I
IM SA-HYEONG, LE DEUXIÈME FILS
LE CONTE DE SUKHYANG
Shin Hae-rim,
la nièce de la reine consort
Ils appellent ça érotique ?
C'est trop fade.
Bien.
On dirait bien que nous sommes faits l'un pour l'autre.
Pardon?
Je ne m'attendais pas à rencontrer ma fiancée ici.
Attendez, vous…
Mon père est le secrétaire royal en chef.
Voici la femme qui va devenir ma femme.
Présentez-lui vos respects.
Bonjour, je suis No-eul.
Et cette femme-ci sera ma concubine.
Non, peut-être l'êtes-vous déjà.
Si l'on se basait sur l'ordre dans lequel on se déshabille en premier,
je serais le conjoint.
Mais je te laisserai cet endroit.
C'est formidable de voir mes femmes s'entendre aussi bien.
Maintenant que nous sommes tous là,
pourquoi ne pas prendre un verre ?
Nous serons une famille.
Ça a l'air charmant.
Je devrais y aller.
Mon frère m'attend probablement.
Pourquoi ne pas l'épouser,
au lieu de tourmenter cette charmante femme ?
Le mariage est un pari.
— Je veux gagner bien plus que ma mise.
— Quoi ?
Dans ce pays, des rois aux esclaves,
Chacun utilise le mariage
pour s'assurer richesse, honneur, pouvoir,
et un statut plus élevé.
Alors autant jouer avec des enjeux plus élevés.
C'est la nièce de la reine consort.
Quel enjeu pourrait être plus important ?
Quelque chose comme…
amour.
Typique.
Vous autres, nobles, vous êtes tous pareils.
Oui, j'essaie de monter
une charade typique.
Après tout, j'ai des attentes à satisfaire.
Prenez soin de votre santé, d'accord ?
-Monsieur.
-Bonjour.
Je suis venu chercher les herbes que j'ai demandées.
Bien sûr. Attendez une seconde.
Je suis de retour, Jeune Maître.
-Attendez, arrêtez-vous là.
-Oui ?
Je t'avais dit de ne pas venir
avec cette robe de médecin,
imprégné de l'odeur de mes patients.
Je comptais changer en premier,
Mais l'ambiance était frénétique
à Hyeminseo aujourd'hui.
Croyez-vous que ramener de l'argent à la maison
fasse soudainement de vous quelqu'un ?
Mais je suis l'esclave de votre famille.
-Et alors ?
-Que voulez-vous dire ?
Un esclave pourrait-il être quelqu'un ?
— Bien sûr que non.
— Exactement.
Droite.
Tu es méchant sans raison.
Comment oses-tu me répondre ?
Où est-elle allée ?
Mère!
-Quand êtes-vous arrivé ?
-À l'instant.
Je sais que tu es fatigué(e). Donne-le-moi.
Regardez comme
les chaussettes du jeune maître sont sales.
Est-ce qu'il voit une femme en secret
la nuit ou quoi ?
Ne dites pas ça. Il n'est même pas marié.
Je vais les pendre.
Vous retournez prendre vos médicaments.
Faisons-le ensemble.
Allez, dépêche-toi !
Il faut en profiter tant que c'est encore chaud.
Allez.
HONG MIN-JIK
LE PÈRE DE HONG EUN-JO
Eun-jo, viens dans ma chambre.
Que souhaitez-vous dire, monseigneur ?
Vous pouvez m'appeler « Père » à la maison,
comme je l'ai dit.
Comment le pourrais-je ? Je suis la fille d'une concubine.
Si on entendait ça, on vous montrerait du doigt .
Qu'est-ce que c'est?
À partir de maintenant, portez ceci
chaque fois que vous vous rendez chez la secrétaire Im.
Où as-tu trouvé l'argent
pour acheter ces vêtements en soie ?
Non, en fait,
Pourquoi voudrais-tu que je porte ça
quand je vais chez lui ?
Vous devez être conscient
que son fils aîné
n'a pris aucune concubine.
Nous célébrerons bientôt votre mariage.
Je vous en supplie humblement, annulez cela.
Je souhaite vivre ici avec vous et Maman
pour le restant de ma vie.
Mon enfant insensé.
Aucun parent ne souhaiterait que son enfant
vieillisse seul.
Il est temps pour toi de vivre une vie de femme.
Je n'ai jamais souhaité mener une vie de femme.
Vous avez assez souffert dans cette maison.
Vous en avez assez.
Vous êtes peut-être l'enfant d'une concubine,
mais je souhaite qu'ils vous traitent avec respect.
C'est pourquoi j'ai préparé ceci.
Alors assurez-vous de les porter.
L'agent de police
sera réprimandé.
Pourquoi ne pas commencer par blâmer le prince ?
pour avoir traîné près du poste de police ?
Tout cela était pour la sécurité de la capitale
Et finalement,
pour le peuple et pour toi aussi, Mère.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Désormais,
vis pour une seule femme, et non pour moi.
Épouse la fille du censeur en chef.
Sa famille te sera d'un grand soutien.
Oui, maman.
Alors tu le fais ?
Mais laissez-moi d'abord la rencontrer.
J'ai besoin d'en savoir plus sur sa personnalité.
Je veux voir si elle est fiable,
et surtout,
si elle est belle.
Non, ce n'est pas comme ça que ça se passe.
Je suppose que le cambriolage de cette maison par Gil-dong
n'a finalement pas été vain.
As-tu fait des progrès
dans l'arrestation de ce voleur, Gil-dong ?
J'ai entendu dire qu'il avait aussi cambriolé votre entrepôt,
alors je le surveille de près.
Je suis tellement soulagée d'entendre cela,
Votre Altesse.
Veuillez excuser ces modestes rafraîchissements.
Je ne m'attendais pas à votre visite aujourd'hui.
Les rafraîchissements proposés dans notre palais
sont bien pâles en comparaison.
J'ai donc jeté un coup d'œil dans l'entrepôt,
et je ne voyais pas très bien…
Maintenant, je le vois.
Voici ma fille.
Présentez vos respects.
Voici le Grand Prince Dowol.
Je suis Jin, de la famille Kim.
— Votre nom « Jin » signifie-t-il « beauté » ?
— Oui, Votre Altesse.
Je m'appelle Yi Yeol.
« Yeol » signifie « bonheur ».
Il semblerait que nous
soyons tous les deux à la hauteur de nos noms.
Pourquoi n'irions-nous pas chasser ensemble un de ces jours ?
J'ai été surprotégée,
je ne supporte rien de brutal.
Poignarder, tuer…
Tout ce qui implique du sang
ne m'attire pas du tout.
Cela vous plaît-il ?
En tant que femme,
je n'ai absolument aucune envie de voir du sang.
Quelle honte.
Car c'est ce qu'il faut
pour devenir l'épouse d'un Grand Prince.
La rivalité et l'intrigue sont fondamentales
à la vie à la cour royale.
—Votre Altesse.
—Il n'est pas nécessaire de faire semblant.
Cela ne fera que nous embarrasser tous les deux.
Si vous donnez naissance à un prince,
Il serait considéré comme une menace
pour le prince héritier.
Vous pourriez être témoin de l'empoisonnement de votre enfant.
ou assassiné sous couvert de suicide.
Mais je suppose que vous le savez déjà.
-En cas de complot--
-Votre Altesse.
Vos paroles peuvent être entendues par-delà la clôture.
Même si, après une lutte de pouvoir sanglante,
Je devais monter sur le trône
et vous deviendriez reine consort,
Vous seriez bientôt destitué.
Et pourquoi cela se produirait-il ?
Votre famille est peut-être riche,
mais il ne détient aucun pouvoir réel.
Je ne pense pas que votre famille
soit capable de garder le palais de la Reine.
Mais Votre Altesse…
Un roi ne peut pas être un mari.
Un roi ne protège pas sa femme.
Il protège son trône.
Ton père doit le savoir.
Car c'est lui
qui a déposé la mère de Sa Majesté.
Pourquoi avez-vous refusé
la fille du secrétaire en chef ?
Frère!
Allons-y.
Je t'avais dit de ne plus m'appeler Frère.
Oui, Votre Altesse.
Mais pourquoi ne puis-je pas t'appeler Frère ?
Tu es mon frère.
Parce que notre mère n'est pas ma mère.
Ma mère biologique est la reine déchue,
chassée du palais.
par des conflits politiques.
Tu comprends ce que cela signifie, Yeol ?
Cela signifie que toi et moi sommes ennemis.
Alors, Yeol,
Cachez votre génie
au monde.
Éloigne-toi de ma vue
et ne fais rien.
sauf si
Tu veux perdre ta mère comme moi.
Je n'ai pas pu protéger ma mère,
mais vous devez protéger le vôtre.
Pour moi, le mariage est
un lieu de refuge.
Souhaitez-vous vous cacher ?
Je dois rester aussi discret que possible.
Vous souhaitez certainement passer
inaperçu auprès de Sa Majesté aujourd'hui.
Tu crois qu'elle va me tuer ?
Elle le fera certainement, n'est-ce pas ?
Oh mon Dieu!
Votre Altesse.
Je suis vraiment désolé !
Suis-je déjà mort ?
Je sens la mort.
Dae-chu, à quoi sert ce trou ?
Est-ce pour la respirabilité ?
C'est tout simplement délabré.
Quoi?
C'étaient les seuls vêtements que je pouvais emprunter.
Comme nous étions pressés…
Je ne vais nulle part en ayant cette allure.
Si vous me faites porter ces haillons
pendant plus d'une heure,
Vous le paierez cher.
Je vais courir au palais et je reviens tout de suite !
-Avez-vous vu mon grand-père ?
-Oui, monsieur.
Mon père dit que les escarres
et le teint de mon grand-père se sont considérablement améliorés.
depuis que vous avez commencé à le soigner.
Je fais simplement
ce que je faisais déjà à Hyeminseo.
Donnez-lui un peu plus
que son tarif habituel aujourd'hui.
Oui Monsieur.
Excusez-moi, monsieur.
À propos de notre mariage…
Un.
Comment oses-tu,
toi, une ordure ?
Ai-je l'air d'un minable à vos yeux ?
Même l'eau sale et les vêtements en lambeaux
ne peuvent dissimuler ma noblesse
et mon élégance.
Ce misérable malpoli !
Écoute, tu n'arrêtes pas de me traiter de misérable.
Espèce de misérable !
Vous cherchez les ennuis ?
Vous avez vraiment perdu la tête.
Ceci est contraire à la morale.
Venez avec moi au poste de police.
Mon Dieu ! Ce fou furieux
mérite bien une bonne correction !
Cet esclave fou est en train de creuser sa propre tombe.
Suis-moi.
Quoi?
Lâchez-moi.
Laissez-moi vous montrer le chemin.
En fait,
je fréquente régulièrement le poste de police.
Permettez-moi donc de vous montrer le chemin.
Il semblerait que
je doive te remettre les idées en place !
Où est-il allé ?
Qui es-tu?
Monsieur,
Veuillez ne pas salir vos nobles mains.
Cet homme est un esclave.
Un esclave ?
Cela ne vous regarde pas.
Il a raison. Veuillez reculer, madame.
Ce fou ne sait pas ce qu'il fait.
Veuillez faire preuve de la générosité d'un noble.
La générosité d'un noble
n'est pas destinée aux humbles esclaves.
C'est grâce aux humbles esclaves
qui cultivent la terre et récoltent les cultures.
que vous puissiez porter de si beaux vêtements
et paraître aussi bien nourrie
et rayonnante que vous.
Et si cet esclave meurt,
Qui va nourrir les vaches ?
Est-il de votre famille, ma dame ?
"Ma dame" ?
Oh, « ma dame ».
Exactement. Oui.
Il est mon esclave.
Qui ? Moi ?
Depuis
Mon grand-père est décédé,
notre famille a traversé des moments difficiles.
Chaque main que nous avons est donc précieuse.
Mais ensuite il est tombé d'un poirier
et il a complètement perdu la raison.
Je dois donc toujours le surveiller.
Je parie que ça représente beaucoup de travail.
Je vous prie de m'excuser. Punissez-moi plutôt.
Non, ce ne serait pas nécessaire.
Bien sûr que non.
Ne vous excusez pas sans ma permission.
Surtout quand c'est en mon nom.
Personne n'oserait me punir.
De plus, je ne suis l'esclave de personne.
Que s'est-il passé avec mes genoux ?
Qui a fait ça à mes genoux ?
M'as-tu mis à genoux à coups de pied ?
Écoutez. Je suis le...
Il a dit
Il est possédé par l'esprit d'un général
depuis quelques jours.
Et il continue de crier comme ça.
Soyez silencieux.
Cet esclave
appartient-il vraiment à votre famille ?
Oui.
C'est mon esclave…
-Fille ?
Garçon esclave !
Garçon. C'est mon esclave.
Garçon esclave ?
Bonjour, Seung-baek.
Jeune Maître ?
S'ils découvrent que je suis un esclave, c'est fini pour moi.
Merci de nous pardonner.
Veuillez nous excuser.
Laisse-toi aller.
Je ne veux pas que tu regrettes quoi que ce soit.
S'il vous plaît, je ne veux pas
être battu à mort.
— La mort ?
— Oui. Allez, on y va.
Pourquoi tout ce tapage ?
C'était un fou furieux.
Il me semble familier.
Tu vas lâcher prise maintenant ?
Je ne pense pas qu'ils nous suivent.
Pourquoi as-tu fui ?
Eh bien, mon jeune maître…
Attends une minute.
Tu sais que je t'ai sauvé la vie, n'est-ce pas ?
C'est sa vie qui a été épargnée.
Oh là là !
Vous ne faisiez pas semblant
d'être un fou.
Un fou ?
Ne faisais-tu pas semblant d'être fou
pour échapper à la punition ?
Il n'y avait personne au marché plus tôt.
Qui oserait me punir ?
Cet homme est complètement fou.
Je n'en reviens pas non plus de mon apparence.
Je refuse de donner plus d'explications.
Je refuse également de vous aider davantage.
-Au revoir.
-Pas si vite.
Il y a quelque chose que je dois savoir.
Que vouliez-vous dire lorsque vous avez dit
que vous seriez battu à mort ?
C'est pourquoi je vous ai suivi jusqu'ici.
Vous feriez mieux de vous expliquer.
Bien sûr, cela signifie que
Une fois qu'ils découvriront que c'était un mensonge,
nous serons tous les deux punis…
Si je lui dis que je suis aussi un esclave,
Il sera complètement choqué.
Parce que tu n'es pas mon esclave.
J'essayais d'éviter d'être puni
pour mon mensonge. C'est ce que je voulais dire.
Alors pourquoi s'impliquer au départ ?
Votre punition
ne se serait pas arrêtée là.
Votre mère, votre père
et même vos proches
J'aurais eu des faux cils.
Quelle femme curieuse !
Je sais.
Ma curiosité est l'une de mes rares bénédictions.
Je suis né avec.
Je n'aime pas ça non plus.
Quels sont les autres ?
Pauvreté, misère, tristesse et larmes.
De tous mes malheurs,
la seule bénédiction que j'ai
c'est ma mère.
Et mon père.
Pourquoi me regarde-t-il comme ça ?
Je devrais arrêter de lui répondre et partir.
Je vais y aller maintenant.
Mes vêtements en soie…
Je ne peux pas les laisser se mouiller.
Vous êtes plutôt agile.
Je n'ai jamais connu la pluie de toute ma vie.
— Vous ne me croirez peut-être pas, mais c'est vrai.
— Bien sûr.
Car, si je tombais malade,
Plusieurs médecins
seraient tenus responsables.
Vous n'y croirez peut-être pas non plus,
mais c'est vrai.
Bien sûr.
—Vous ne me croyez pas, n'est-ce pas ?
—Non.
Que fais-tu?
Je ne veux pas qu'elles se salissent.
Ce sont les premières chaussures et la première robe en soie
que je possède.
Votre famille est-elle à ce point dans une situation désespérée ?
Pour autant, une jeune femme
ne devrait pas se dénuder les pieds aussi facilement.
Quel est le problème ?
Que fais-tu?
Vous ne le savez peut-être pas
car vous n'avez jamais été sous la pluie,
mais sous la pluie,
On a l'impression que
toute notre peine s'est dissipée.
Je ne vous crois pas.
C'est vraiment le cas.
Vous n'y croirez peut-être pas.
Est-ce la pluie qui vient de me frapper dans le dos ?
Je pense que c'était un coup de foudre.
Je souhaite que la foudre te frappe aussi la bouche.
C'est…
Il fait tellement froid. Je ne peux pas bouger.
Enlevez-le.
Je vois ce que vous faites.
Il faut bien l'essorer
pour qu'il sèche rapidement.
N'en fais pas tout un drame. Ce n'est que de la pluie.
C'est la première fois que
de l'eau froide touche mon corps.
Mon corps n'a jamais touché que
de l'eau chaude parfumée aux fleurs.
Eh bien, personne ne vous a demandé d'aller rester là.
Vous avez dit
que c'étaient vos seuls vêtements en soie.
Vous n'êtes pas né avec beaucoup de chance.
Autant éviter la pluie.
Bien…
Merci.
« Merci » ?
Il faudrait dire « Je suis honoré… »
Excusez-moi. Avez-vous vu un homme assis ici ?
C'est mauvais signe. Il déteste la pluie.
Vous ne savez pas comment faire ?
Mes mains ne sont pas faites pour faire des nœuds.
Il n'a jamais plu sur toi
ni fait de nœud à votre veste.
Que fais-tu exactement ?
Rien. C'est une tâche très importante.
Voilà comment tu as perdu la tête.
Il semble que la pluie ait cessé.
Je vais bien.
Je les jette.
Je ne laisserai pas cette chose nauséabonde
toucher mon corps.
C'est un fou.
Inutile de perdre notre temps avec lui.
Puisque tu les as jetés, je les prends.
Quel est le nom de votre père ?
Votre famille est peut-être en déclin,
mais elle a encore un nom.
Devrais-je simplement lui dire la vérité maintenant ?
Que je suis un esclave comme lui ?
Son visage s'est durci.
Sa famille a-t-elle été entièrement anéantie ?
Peu importe si vous ne voulez pas le dire,
mais faites ceci pour moi.
Le jour de la pleine lune,
rendez-vous au village de Soha vers 6h00.
Pourquoi devrais-je faire cela ?
J'aimerais vous offrir une généreuse récompense
pour votre curiosité.
Cela me suffit.
Eh bien, prenez soin de vous.
Cela ne me suffit pas.
Et je dois
à bientôt
encore une fois.
Venez, s'il vous plaît.
Je vais.
Récompense, mon œil !
Une récompense ?
Tu vas être puni
pour m'avoir traité comme un esclave fou.
Votre Altesse, vous étiez ici.
Cela fait plus d'une heure.
Père.
Oui. Entrez.
Père, Eun-jo va-t-elle se marier ?
Cela signifierait encore moins de salaires
perçus par cette institution.
Assez.
J'ai entendu dire que vous lui aviez même acheté des vêtements en soie.
D'où vient l'argent ?
C'est l'argent qu'Eun-jo a gagné,
que j'ai mis de côté petit à petit.
Je vais vendre ces vêtements en soie.
Ils ont été achetés avec l'argent d'un esclave,
donc ils sont à moi.
Sors de ma chambre.
Tu ne peux pas laisser partir Eun-jo !
Sors de ma chambre !
Je vous en supplie humblement
reporter le mariage,
même pour une courte durée.
Je dois prendre soin de ma mère malade.
Et depuis cet incident,
ma famille est toujours dans une situation difficile.
Nous avons besoin de l'argent que je gagne.
Je comprends ce que vous dites,
mais il ne reste plus beaucoup de temps à mon grand-père.
Pardon?
Le vieux maître, monsieur ?
Mon père ne souhaite pas
son père, condamné à une mort solitaire.
Il voulait donc lui trouver une concubine
qui prendrait soin de lui.
L'homme que j'allais épouser était…
Le vieux maître ?
Vous semblez mécontent.
Absolument pas, monsieur. Je vous prie de m'excuser.
Refaites cette tête-là,
et toute votre famille
sera chassée de cette maison.
Tu devrais être reconnaissant
que ton père et moi soyons amis.
Je ne suis pas comme mon père.
J'aurais massacré
toutes les créatures vivantes de votre maison
le jour même de la purge des intellectuels,
si j'étais lui.
Gardez la tête froide.
Ce mariage doit avoir lieu, quoi qu'il arrive.
À Joseon, le mariage est une transaction
pour tous.
Du roi
jusqu'à la fille d'une concubine comme moi.
Je vais donc également peser le pour et le contre.
Un.
Est-ce le Seigneur ?
Même pas un seul nyang ?
Il m'a fallu dix nuits entières
pour les transcrire.
La vérité est…
Ces quatre livres contiennent trop d'erreurs.
Est-ce ainsi?
Ma vue a baissé avec l'âge.
Déduisez ensuite les erreurs du paiement.
Je suis désolé de ne pas avoir pu vous payer davantage.
Ne vous inquiétez pas. Merci.
Excusez-moi, monsieur. J'ai une question.
Quand l'homme qui vient de partir a-t-il
commencé le travail de transcription ?
Il y a environ un an.
Un an ?
C'est bon pour la toux. Préparez-le et buvez-le.
Comment avez-vous obtenu ce médicament rare ?
Il s'agit de Lord Hong Min-jik.
Il a dit des vérités cruelles au roi
et a été emporté par la purge des lettrés.
Il fut démis de ses fonctions
et tous ses biens furent confisqués.
Eun-jo est là, mon seigneur.
Oui, entrez.
Vous venez de chez le secrétaire Im ?
Tu es magnifique.
Monseigneur.
L'homme que je vais épouser...
Vous voulez dire Seung-jae ?
Et lui ?
Comme je le pensais,
Le père ignore
que le mariage est avec le Vieux Maître.
Il n'aurait jamais imaginé
que ce puisse être le Maître ancien.
Pas grave.
J'ai entendu dire qu'il vivait même
chez quelqu'un d'autre.
C'est une honte qu'un si grand homme
ait connu un tel destin.
Refaites cette tête-là,
et toute votre famille
sera chassée de cette maison.
Votre Altesse!
Entrez.
Un message nous est parvenu de la police.
Ils ont donc compris le truc de Gil-dong.
Gil-dong ?
Je ne sais rien.
Je ne le connais que
par ce que j'ai entendu dire par d'autres.
Si vous ne pouvez pas avouer
de qui vous l'avez entendu,
Vous pourriez être puni comme un contrevenant.
Pardon?
Vous ne pouvez pas être sérieux, monsieur.
C'est une femme.
C'est une veuve avec un enfant.
Je dis ça comme ça.
Bien…
J'ai bien vu Gil-dong ce soir-là.
Il sautait de toit en toit.
Ce ne peut pas être elle.
Vous voyez un tigre et vous pensez que c'est un cochon.
Qu'en savez-vous ?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Décrivez-moi exactement ce que vous avez vu,
sans exagération.
C'est un Baekjeong. J'en suis sûre.
Qu'est ce que c'est?
Je ne l'ai aperçu que vaguement, mais j'en suis sûre.
Il portait un masque de Baekjeong ?
Au revoir, monsieur.
Attendez-moi.
Êtes-vous sûr
de vouloir laisser partir la veuve ?
Je la laisse partir pour une raison.
Je ne l'ai aperçu que vaguement, mais j'en suis sûre.
Vous voyez un tigre et vous pensez que c'est un cochon.
Qu'en savez-vous ?
Ils semblaient cacher Gil-dong.
Ils doivent le connaître.
Toi.
-Tu ferais mieux d'arrêter de parler pour ne rien dire.
-Quoi ?
Eh bien, vous savez pourquoi j'ai parlé trop vite.
J'ai dit : attendez-moi.
Préparez un portrait-robot de Gil-dong
et surveillez de près la veuve.
Si nous la suivons de près,
nous attraperons Gil-dong.
Oui, Votre Altesse.
Vous retournez au palais maintenant ?
J'ai un plan pour aujourd'hui.
Venez, s'il vous plaît.
Je vais.
Bientôt viendra l'heure de la punition.
Eun-jo !
Je suis désolé d'être en retard.
Un imprévu est survenu.
Le bébé vient de s'endormir.
Merci.
Je te verrai plus tard ce soir.
Je dois aller quelque part.
Très bien. À bientôt.
Comment allez-vous, monseigneur ?
Oui, Eun-jo.
J'ai quelque chose à dire.
Monseigneur. Veuillez sortir.
Ce sont pour le mariage d'Eun-jo.
— Est-ce le secrétaire en chef Im qui a envoyé cela ?
— Oui, Monsieur le Juge.
Rangez-les en lieu sûr
et ne laissez personne y toucher.
Nous choisirons un jour propice
et célébrer le mariage.
Monseigneur,
Tous les cadeaux de mariage ont été livrés.
Très bien.
Lord Hong n'est pas au courant
que ce mariage est
au vieux maître.
Il a dû mal comprendre ce que j'ai dit.
Je sais qu'il vous adore
même si vous êtes la fille d'une concubine.
Tu es peut-être sa fille,
Mais pour moi, tu n'es qu'un esclave.
Alors laissez-le
continuer à mal interpréter la situation.
Jusqu'au jour du mariage,
Veuillez faire croire à ma famille
que je vais épouser le jeune maître.
Et pourquoi dois-je le faire ?
Lord Hong n'est pas le genre de père
qui marierait sa fille
à un veuf septuagénaire.
Vous devez également connaître son caractère
, monseigneur.
Et
si Lord Hong n'était pas là où il est maintenant
à cause de la purge des intellectuels,
vous n'auriez pas demandé une telle faveur
d'un homme qui fut autrefois
le ministre de la Guerre.
Vous insinuez que j'ai déshonoré votre père ?
Très bien. Continuez.
Qu'on le dise, ce mariage
était entièrement de mon propre chef.
Mon désir de vivre confortablement
sous la protection d'une famille puissante.
Tu es une fille vraiment dévouée.
Je ne pourrai jamais me comparer à vous, mon seigneur.
Mon père ne se relèvera jamais
de son lit de malade.
Cela signifie
Tu ne pourras jamais
vivre la vie d'une femme.
Est-ce que le chagrin que vous causez à votre père
vous préoccupe davantage que cela ?
Je passerais le reste de ma vie
uniquement avec Lord Hong et ma mère.
Je ne regrette rien,
même si je ne peux pas vivre la vie d'une femme.
Si vous êtes si déterminé,
pourquoi ne pas refuser ?
Lorsque les biens de Lord Hong furent confisqués,
Vous avez accueilli notre famille, monseigneur,
et nous a au moins permis de garder notre maison.
Je suis simplement reconnaissant de
pouvoir vous rendre la pareille de cette manière.
C'est pour sa piété filiale.
Un enfant si brillant
est né d'une concubine.
Il a dû éprouver de profonds regrets.
Je n'ai rien à perdre dans cette affaire.
Un.
La maison et Lord Hong sont désormais en sécurité.
Maman peut désormais vivre une vie confortable.
Un.
Je vais épouser quelqu'un d'une famille puissante.
J'ai
maintenant des enfants adultes et même des petits-enfants.
Un.
Et mon mari sera…
Eun-jo…
Je prendrai soin de ta mère,
alors ne t'inquiète pas.
et vivre comme une femme
Partager une vie de grâce et d'amour
avec votre mari.
Il n'existe pas de mariage à Joseon
qui soit fondé sur l'amour.
Et cela s'applique encore moins
à un esclave comme moi.
On dit qu'on se sent perturbé
la veille du mariage.
C'est peut-être vrai.
Cela signifie
Tu ne pourras jamais
vivre la vie d'une femme.
Est-ce que je le regrette maintenant ?
Je ne me rendais pas compte que
j'avais fait tout ce chemin à pied.
Que fait-il ici ?
Le jour de la pleine lune,
rendez-vous au village de Soha vers 6h00.
C'était aujourd'hui ?
Attendait-il depuis tout ce temps ?
Comment suis-je arrivé ici ?
Comme c'est étrange.
De tous les jours,
de tous les temps,
et
De toutes les personnes…
Si je n'ai plus le droit
de vivre une vie de femme…
Si ce soir est ma dernière chance…
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
Vous vous rendez compte
du temps que j'attends ?
Que…
Ce serait ma récompense.
Votre Altesse.
Pourquoi ton visage est-il rouge ?
Je viens de recevoir…
volé maintenant.
Qu'ont-ils volé ?
Bien…
J'ai dû perdre la tête.
Pourquoi ai-je fait ça ?
Où est-elle allée ?
Oh là là. Il se fait tard.
C'est l'heure du couvre-feu !
Fermez les portes !
Veuillez m'excuser
pour ma folie de plus tôt aujourd'hui,
et veuillez m'excuser d'avance
pour ma future curiosité.
Peut-être que je l'ai manquée.
Toi.
Je te rattraperai quoi qu'il arrive.
La sécurité est particulièrement renforcée aujourd'hui.
C'est Gil-dong qui portait
le masque de Baekjeong.
Si la femme embrassait en premier,
Ce doit être l'amour.
Eh bien, j'ai le physique pour ça.
Nous devons le retrouver.
Quelqu'un a-t-il vu cette femme ?
Pourquoi aller aussi loin ?
C'est répugnant de voir
la fille d'une concubine de basse condition.
se comportant comme sa sœur.
Il a aperçu un homme suspect.
Vous vous dirigez vers l'entrepôt du secrétaire en chef ?
Te voilà, Gil-dong.
Traduction des sous-titres par Sunyoung Baek